諸神字幕組（kamigami.org）
日聽：NEKO 翻譯&校對：小卷 壓制&發佈：娜夏大人
如 果 我 们 的 诸 神 和 我 们 的 希 望
都 已 成 为 只 剩 科 学 性 的 东 西 的 话
那 么 我 们 的 爱 也 只 能 说 是 科 学 性 的 吧
利拉丹《未来的夏娃》
-
レポ202より管制
202号机呼叫管制
現場上空へ到着
已经到达现场上空
データ中継を開始する
开始转播现场状况
状況は?
情况如何
52分前に　第一犯行現場のマンションで
52分钟前 在第一犯罪现场公寓里
所有者を殺害　そのまま逃亡
杀死持有者后 畏罪潜逃
更に潜伏中の第二犯行現場　未登録の通路内で
随后在第二犯罪现场 一条未登记的巷子里
警官二名を殺害
杀害了两名巡警
すべての出入り口を封鎖　二分後に突入の予定
现已封锁所有出入口 准备两分钟后突击
九課のサイボーグ野郎だ
那是九课的义体人
あんな疫病神に関わってちゃ　命がいくつあっても足りやしねぇ
要和那种瘟神扯上关系 有几条小命都不够用
電警が介入したがってるようです
看来电子警察也想插手
データリンクを要求してますが
他们要求提供数据连接
公安の次は電警か
先是公安又是电警吗
丁重にお引取り願っとけ
委婉地请他们回去吧
助けて　助けて
救救我 救救我
一日一夜に　月は照らずとも
纵使无月照日夜
悲しみに鵺鳥　鳴く
夜鸟悲鸣亦如昔
吾がかヘリ見すれど　花は散りぬべし
蓦然回首 百花凋零
慰むる心は　消ぬるがごとく
宛似心慰 随风长逝
新世に神集いて　夜は明け　鵺鳥鳴く
诸神聚新世 天明夜鸟啼
咲く花は　神に祈ひ祷む
花开向神祈
生ける世に　吾が身悲しも　夢は消ぬ
浮生空自哀 梦不灭
怨恨みて　散る
恨飘零
ガイノイドによる殺人は　今週に入ってから既に八件
目前已发生八起 Gynoid杀人事件
いずれも所有者殺害後に自壊して
机器人杀害持有者之后都进行了自我毁灭
電脳は初期化されています
电子脑也恢复到初始状态
当該機体であるロクス・ソルス社製
Locus Solus：出自拉丁语 意为“远离人烟的地方”
该机体是由Locus Solus公司制造的
タイプ2052「ハダリ」
2052型“哈德莉”
評価試験用の先行量産型で
属于评测实验用的先行量产型
同社の契約モニターに無料で貸し出されていたようですが
在该公司的合同监督程序上免费出借
現在　そのすべての機体を回収
现在 这类机体已被全部回收
当局に提出された最新の報告書によれば
根据其最新的调查报告显示
機体及びソフトウエアにはいかなる欠陥も存在しないと
机体及软件并不存在任何缺陷
聞いていたんだろうな
都听到了吧
新型のガイノイドが原因不明の暴走を起こして所有者を襲い
新型Gynoid因未知原因的暴走攻击持有者
メーカーが大慌てで回収した
制造商慌忙进行回收
後はお定まりの遺族の告訴
接着就是定例的遗属上诉
製造責任を巡る長い民事裁判　莫大な賠償金
围绕制造责任的长期民事诉讼 以及巨额赔偿
なぜ九課が動くのかを除いて理解したつもりですが
除了为何要九课出动之外我想基本上都理解了
理解だと
你说理解？
理解なんてものは　おおむね願望に基づくものだ
所谓理解 大抵都是基于个人的主观愿望
現時点で九課が介入した理由は二つ
目前九课介入的理由有两个
まず遺族による告訴は一件も提出されていない
首先目前为止没有发现一起遗属上诉
すべてのケースで　ロクス・ソルス社との間に示談が成立している
这几起案件 被害者家属都和Locus Solus公司进行了私下和解
二つ　被害者リストの中に政治家
第二 被害者名单中有政治家
公安関係の退職者各一名が含まれている
和公安方面退休人员各一名
テロの可能性が存在する以上
存在恐怖活动的可能性
これを九課が扱うべき事件かどうかを判断するのも我々の仕事だ
判断这个案子是否该由九课接手也是我们的工作之一
被害者の線はイシカワとアズマ
被害者方面交给石川和东间
お前たちの問題はガイノイドを洗え
你俩就负责搜索Gynoid的线索
質問はなしだ　行け
废话少说 快去
言っとくけど　志願したわけじゃないんだぜ
话说在前头 这可不是我自愿的
そりゃ少佐に比べりゃ不足かもしれんが
虽然我的技术比起少佐来还差得远…
そんなんじゃねぇ
不要胡思乱想
まだ失踪扱いなんだってな
听说她仍在失踪名册之中
元々あいつの所有物は脳味噌とゴーストだけだった
本来她所有的只是残存的一点大脑和自我概念而已
もっとも本人はその存在すら疑ってたがな
连本人都怀疑自身的存在
義体も電脳も政府の備品にすぎないし
义体和电子脑都不过是政府的设备
電脳内の機密情報含めた記憶一切が
电子脑中包括机密情报在内的一切记忆
政府の所有物だったんだ
也都是政府的所有物
上の連中が回収したいのはその記憶であって
上头的人想回收的是她的记忆
あいつの生死　それ自体は問題じゃない
她的死活 对他们来说无关紧要
で　どこから始める
那么 该从何下手呢
ロクス・ソルス社は北の彼方　北端のメーカーだからな
Locus Solus公司是北方制造商 本部在遥远的北方
まずは地道に所轄の鑑識から始めるさ
还是老老实实先从辖区警察的鉴定课开始查起吧
あんたか?
是你啊
昨日このおっさんが潰した人形なんだが
关于昨天被这个大叔毁坏的人偶
うちの若いのが二人もやられてるんだ
我们这里也损失了两名年轻警官
まさかお持ち帰りじゃあるまいな
难不成你们想接手这个案子
その判断も含めて調査に来たのさ
我们就是来调查以判断是否该由九课接手的
鑑識は十九階通路の突き当たりを右だ
十九层走廊尽头的右手边就是鉴定室
案内が必要か
需要我带路吗
結構　ツアーに来たわけじゃない
不用 我们不是来观光的
「柿も青いうちは烏も突き申さず候」
“柿子青涩之时乌鸦尚且不为之所动”
おいしくなると寄ってきやがる
一旦成熟就会如豺狼饿虎般扑来
お前もデカだった頃にゃ
在你还是刑警的时候
突然やってきてヤマを横取りする連中に　嫌味の一つも垂れた口なんじゃねぇか
对半路杀出的程咬金 也没少冷嘲热讽吧
だから嫌なのさ　昔の自分を見てるようでね
所以才会不爽 好像看到了过去的自己
「自分の面が曲がっているに　鏡を責めて何になる」
“明明是自己的面容扭曲 责怪镜子也无济于事”
「鏡は悟りの具にあらず　迷いの具なり」か
“镜非醒悟之器 乃迷惑之器”吗
お互い鏡を覗き込むような面じゃねぇがな
不过怎么看我们都不像是爱照镜子的人
何度来ても無駄よ　共同検査はしないと言ったでしょう
不管来多少遍 我说过不会和你们合作调查的
あまりしつこいと拘留するわよ
再坚持的话别怪我不客气了
公安九課のトグサ　こっちの怖そうな旦那は
公安九课的陀古萨 这位一脸严肃的伙计是
ダブルオーバックでこの子を潰した人ね
用双压弹把这个少女打爆的人
せめて50口径のホローポイントにしてくれれば
就算是用点50口径的空尖弹也好
復元も楽できたんだけど
我修复起来就轻松多了
三人殺した　うち二人は警官だ
她杀了三个人 其中包括两名警官
撃たれる前に「自殺」しようとしていた　そうよね？
被击中前她试图“自杀”了 是吗
「自殺」ってのは一体
“自杀”是指？…
ハラウェイ
哈拉维
ミスハラウェイ ロボットが「自殺」ってのはどういうことです
哈拉维小姐 请问机器人“自杀”是怎么回事
ガイノイドたちは自ら故障することによって
由于Gynoid自身发生故障
人間を攻撃する許可を作り出すの
生成了攻击人类的指令
ただし　その論理的帰結として
但是  这样一来
倫理コード第三項からも解放される
他们也就不再受伦理代码第三项的束缚
「人間に危害を加えない条件下において　自らの存在を維持せよ」
“在不危害人类的前提下 机器人应维持自身的存在”
正確には「自壊」と呼ぶべきだと思うけど
更准确地说应该称为“自我毁灭”才对吧
お望みなら　人間と機械の区別を自明のものとしたいならねぇ
当然可以 如果你一定要将人类和机器人区分得那么彻底的话
その「自殺」は特定のモデルに固有の現象？
这个“自杀”是特定型号的固有现象吗
そうとばかりも言えないわね
也不尽然
ここ数年で ロボット関連のトラブルは急増の傾向を示しているの
近年来 关于机器人的纠纷呈现急剧增长的趋势
愛玩用が特にひどいわ
特别是玩偶型尤为严重
原因は?
原因是？
さぁ ウイルスや微生物による電脳汚染
不清楚 由病毒或微生物引起的电子脑污染
製造工程での人為的ミス
制作过程中出现的人为失误
部品の経年劣化による機能不全
零件逐年老化造成的机能故障
いくらでもあるけど
原因各种各样 但是
けど?
但是？
私に言わせれば　人間がロボットを捨てるからよ
依我看 还不是因为人类抛弃了机器人
要らなくなってね
因为他们不再需要
モデルチェンジで新製品を次々に購入
一次次地购入更新换代的新产品
廃棄された一部が浮浪化し
那些被废弃的就只有流落街头
メンテナンスも受けぬままに変質していく
无法得到保养而慢慢变质
ロボットたちは使い捨てやめてほしいだげなのよ
机器人只是希望人类能够避免一次性使用
まさか
简直是天方夜谭
人間とロボットは違う
人类和机器人不同
でもその種の信仰は白が黒でないという意味において
这种信仰无异于非黑即白的肤浅区别
人間が機械ではないというレベルの認識にすぎない
仅停留在了人类并非机械这种简单层面的认识上
工業ロボットはともかく　少なくとも愛玩用のアンドロイドやガイノイドは
先不说工业机器人 至少玩偶型机器人和Gynoid
功利主義や実用主義とは無縁の存在だ
与功利主义和实用主义并不沾边
なぜ彼らは人の形
为何他们是人型
それも人体の理想形を模して作られる必要があったのか
而且有必要制作成理想化的人型吗
人間はなぜこうまでして自分の似姿を作りたがるのかしらね
人类为何千方百计地想造出和自己相似的形态呢
あなた子供は?
你有孩子吗
娘が一人
有个女儿
子供は常に人間という規範から外れてきた
人们通常将孩子列在人类范畴之外
つまり確立した自我を持ち　自らの意志に従って
因为拥有明确的自我意识 按照自身意志行动的
行動するものを人間と呼ぶならばね
才能称之为人类
では人間の前段階として　カオスの中に生きる子供とは何者なのか
那么处在人类的前一阶段 生活在混沌之中的孩子到底是什么
明らかに中身は人間とは異なるが　人間の形はしている
内在明显异于人类 却又有着人类的形态
女の子が子育てごっこに使う人形は
女孩子玩过家家时用的人偶
実際の赤ん坊の代理や練習台ではない
并不是婴儿的替身或练习道具
女の子は決して育児の練習をしているのではなく
女孩子绝不是在做育儿练习
むしろ人形遊びと実際の育児が似たようなものなのかもしれない
只能说玩过家家和现实中养育小孩很相近吧
一体何の話をしてるんです？
我不明白你在说什么
つまり子育ては　人造人間を作るという古来の夢を
也就是说 养儿育女是实现人造人这个亘古梦想的
一番手っ取り早く実現する方法だった
最快最便捷的方法
そういうことにならないかと言ってるのよ
我只是猜测是否有这种可能性
子供は…人形じゃない
孩子…并不是人偶
人間と機械　生物界と無生物界を区別しなかったデカルトは
对人类和机械 生物和非生物不加以区分的笛卡尔
五歳の年に死んだ愛娘にそっくりの人形を
他找到一个与五岁便夭折的爱女一模一样的人偶
フランシンーと名付けて溺愛した
取名弗朗辛并对其溺爱有加
そんな話もあったな
好像也有这么回事
そろそろ現実的な話をしませんか
我们还是谈谈眼前的案子吧
そのロボット
关于那台Locus Solus公司制造的2052号型机器人“哈德莉”
ロクス・ソロス社製　タイプ2052「ハダリ」に関する所見を 聞きたいんですがね
调查之后有什么发现吗
そうね
是啊
よくできでるわ
她的仿真度很高
このボディは先行量産型だそうだけど　特殊仕様になってるようね
听说这种机体是先行量产型 但似乎是一种特制规格
特殊仕様
特制规格？
メイドタイプには不要の器官が装備されてる
被安上了女仆机器人并不需要的器官
と言うと
你是指
セクサロイドよ
性偶机器人
世間に自慢できる趣味じゃないけど　違法ではないわ
虽然不是什么值得炫耀的嗜好 但也不算违法
なるほど　遺族が告訴を取り下げたわけだ
原来是这样 难怪遗属们会撤销控告
電脳は機能停止と同時に初期化
电子脑在机能停止的同时初始化
これはメーカーが制御ソフトの技術情報を守るための通常の処置ね
这是制造商为保护控制软件的技术信息而采取的常规手段
ただ
不过
ただ…何です?
不过…什么
音声バッファにファイルが残ってたわ　再生します?
语音缓冲里的文件还残留着 要听吗
助けて
救救我
助けて　助けて
救救我 救救我
色々とどうも
谢谢你的合作
おい
喂
不仕付けな質問で　大変恐縮なんですが
恕我冒昧 问个失礼的问题
私は子供生んだことも育てたこともない
我既没有生育也没有抚养过小孩
因みに卵子バンクにも登録していない
而且也没有在卵子库上注册登记
どうもありがとう　ミス
十分感谢 哈…
ハラウェイ　ミスもミセスもいらないわ
哈拉维 小姐女士什么的就免了
なんか技術屋らしくないな　あのおばさん
看起来不像搞技术的啊 那位大妈
備考欄に感想を書くタイプさ
她是会发表自身观点的人
俺もよく書いた
以前的我也经常那样
それで出世が遅れたんだ
所以你的晋升才会珊珊来迟
とりあえず　あのガイノイドの電脳は九課のラボで確保だな
总之 那个Gynoid的电子脑要移交九课的实验室保管了
あのおばさんとの縁も終わりか
以后估计见不到那位大妈了
お付き合いしたいタイプか
看上她了吗
実は年上が好みなんだ　次は
老实说我是喜欢年长型 接下来干吗
ルーチン通りにやるさ
还是老样子
出荷検査官か
出货检查官吗
09より907　201地区のボートハウスで602発生
09呼叫907 201地区的船屋内发生602事件
被害者はロクス・ソルス社の出荷検察官
被害者为Locus Solus公司的出货检查官
所轄と二分差で現場を確保
辖区警察抵达两分钟后封锁现场
907了解
907收到
なんとまぁ間のいいこった
这案子来得可真及时
「春の日や　あの世この世と馬車を駆り」だ
“春日和丽 马车穿梭彼世此世”
なんだ　お前だけか
怎么 就你一个人？
コガは夕食に食ったツナサンドと再会した後で
再会：这里的和三明治再会指的是呕吐
科加和晚饭吃的金枪鱼三明治再会后
オロクと一緒に戻った
运尸体回去了
だらしのねぇ野郎だ
真没出息
22分前の状況だ
这是22分钟前的情况
新人にこれを拾わせたのか
你让新人收拾这个？
何事も教育さ
干什么都是学习
状況確認するぞ
下面确认案发情况
被害者の電脳照合
经过电子脑核对
ロクス・ソルス社　出荷検査部長ジャック・ヴォーカーソン　54歳
被害者身份 Locus Solus社的出货检查部长杰克·沃克森 54岁
五日前に休暇届を提出したまま失踪
五天前申请休假之后失踪
このボートハウスは三日前に一週間の予定でレンタル契約
这套船屋在三天前签订了为期一周的出租合同
凶器は備え付けの台所用品
凶器是备置的厨房用具
周辺の車両探査
调查周围车辆后发现
犯罪車両駐車記録あり
有犯罪车辆的停车记录
暴力団関係　照合中
是否与暴力团伙关联 核查中
被害者のものと思われる上着から各種カード七枚
在疑为被害者的上衣中发现了七张不同的卡片
使用状況　照会中
使用情况 核查中
おっと　38口径　SW
好家伙 点38口径 SW
モデル2602
2602型
使う暇がなかったらしいな
看来他还没来得及用
そんなんじゃ使っても無駄だったかもな
就算用了也是白搭吧
「違法に高出力のサイボーグ」　変質者を装ったプロかも
“违法的高功率义体人” 可能是伪装成变态的职业杀手
969より906　現場到着まで20秒
969呼叫906 20秒后抵达现场
おい　現場を
喂 现场…
いっじてねぇよ
没乱动
後は鑑識に任せよう
接下来就交给鉴定组吧
907より09　現場を969に引き継ぐ
907呼叫09 现场移交969
09了解
09收到
今日は娘の誕生日なんだ
今天是女儿的生日
所帯持ちか
真是顾家好男人
送るぜ
我送你
逆方向だ　イシカワ
我家在反方向 石川呢
俺も逆だぜ
我也是反方向
娘の誕生日は優先事項だとよ
你还是早点回去陪你女儿吧
楽しそうじゃねぇか
看你们心情不错嘛
直々のお出ましとは珍しいな
您亲自出马真是难得啊
オロクのパーツが足りねぇから出張ってきたんだ
我露这张老脸是来找缺失的内脏的
邪魔しねぇから　ゆっくり探しな
不打扰了 您慢慢找
なぜ所轄に任さねぇんだ
为什么不交给辖区警察
オヤジの奴が入れ込んでんのさ
老爷子对这个案子很感兴趣
ありました　冷蔵庫の瓶の中に仕分けされてます
找到了 被装进不同的瓶子放在冰箱里
心臓　肝臓　腎臓　それに膵臓も
心脏 肝脏 肾脏 还有胰脏
律儀な野郎だ
真是个讲原则的家伙
犬丸食品フレッシュタイプか
犬丸的新鲜狗粮吗
ドライにすりゃ半年は持つぜ
制成干粮至少可以放半年
あんなもん食うもんじゃねぇ
那还能吃吗
組んでるんだってなトグサと
听说你现在的搭档是陀古萨
研修所あがりのルーキーと組まされるよりはマシだと思うぜ
比起和刚毕业的菜鸟搭档强多了
デカ上がりにしちゃ使える　奴に不満あるわけじゃねぇ
刑警出身也算有点本事 我对他没什么不满
まぁ　お前と組んて遜色なかったのは
不过 能和你相提并论的
少佐だけだったからな
估计只有少佐一人吧
なぁ
而且…
イシカワ
石川
お前最近口数が増えたぞ
你最近话有点多
じゃな
再会
バトー
巴特
なんだ
什么事
悪いことは言わねぇ　ドライにしろ
听我的没错 记得要制成干粮
営養のバランスから考えても　それが賢い選択だ
从营养均衡方面考虑 那也是明智的选择
死因は衝撃による頚椎の切断
死因是由撞击引起的颈椎断裂
台所用品は殺人の凶器でなく
已断定厨房用具并非杀人凶器
遺体の損壊に使用したものと判明した
是分尸时所使用的工具
つまり殺しの後でゆっくりばらしたってこと?
你是说凶手杀人后再将其慢慢肢解？
そういうことになるな
应该是这样
冷蔵庫に保管されていた内臓は　被害者のものと確認
保存在冰箱里的内脏 已确认属于被害者
胃炎及び肝硬変の前期症状あり
有胃炎和肝硬变的前期症状
アルコール依存症だったらしい
似乎还有酒精依赖的症状
ご丁寧に腑分けしたわけは
大费周章分尸的理由呢
実行者の精神異常　変態趣味の偽装?
犯人精神异常 或是伪装的变态趣味？
制裁もしくは報復の意志の強調
某种制裁或是复仇意志的强调
その場合は愉快犯を装ったプロの犯行の線は消えるな
这样的话伪装成愉快犯的职业杀手就可以排除了
変形したドアノブの方は
变形的门手把是怎么回事
解析の結果　義肢のタイプは中国製モデルNR26と判明
经过分析 确认义肢为中国制造的NR26型
蟹挟みだ
是蟹夹
軍用だろあれ
那不是军用吗
闇で流れてますよ　機能不全が多いけど
黑市上有流通 不过大多有机能缺陷
因みにオロクのちぎれた首との照合も一致した
其与尸体颈项处的裂痕相吻合
例の犯歴のある車両の所有者どうなった
那个有前科的车主调查得怎么样了
違法改造重ねたらしくて　洗い出すのが大…
车子进行过多次违法改造 费了好大劲才…
結論だけ報告しろ
直接说结论
隣接する駐車場の記録から追跡調査した結果
追踪调查临近停车场的记录后发现
当該車両は指定暴力団「紅塵会」の所有者
该车属暴力团体“红尘会”所有
対弾処理及びシャシーと後部ダンパーの補強済み
防弹处理和底盘及后部减震器都做了强化
過去に数回　傷害事件の現場で目撃されてます
曾多次 出现在暴力事件的现场
サイボーグご用達だ
是义体人专用型
違法で高出力な用心棒のな
而且是非法的高功率义体人保镖
ヤクザの意趣返しか
是黑帮的报复吗
問題は動機だ　「紅塵会」っては?
问题是动机 “红尘会”的来历是？
日系暴力団の老舗
老牌的日系暴力集团
麻薬　売春　賭博　人身売買　地上げ
贩毒 卖淫 赌博 人口买卖 房地产黑市
そのほか何でもありのヤクザ
可以说是无恶不作
組長の井上が三日前に例の「ハダリ」に首もぎ取られて
组长井上在三天前被“哈德莉”摘掉了脑袋
今代貸しの若林って野郎が仕切ってる
现在由他的手下若林掌管事务
決まりじゃない
这就说得通了
先代の報復は襲名の絶対条件だもんな
为前任复仇是继承组织的必要条件
一つだけ問題がある　被害者が報復を予測していたのなら
还有一个问题 既然受害人知道有被暗杀的危险
わざわざ紅塵会の所在地に潜伏していた理由は何だ
为什么还要在黑帮所在地潜伏呢
電脳のデータは消えちまってるし　害者の身辺を洗うしかないか
电子脑资料已被删除 只能从死者的身边查起了
いずれにせよ　所轄の仕事だなこれ
不管怎么查 这都是辖区警察的事了
ロボットの暴走を偽装したテロの線は？
伪装成机器人失控的恐怖活动的可能性呢
現時点で被害者たちを結びつける政治的要件はなし
目前来看被害者之间并无政治性的联系
その線は薄いすね
这种可能性很小
この件を含め　タイプハダリの暴走事故については
这个案子 以及哈德莉的失控事件
バトーとトグサの専従捜査に切り替える
转由巴特和陀古萨专门负责
他の者は通常のシフトに戻れ
其他人返回日常岗位
解散
トグサ
陀古萨
出る前に顔を出せ
你先留一下
どうだ
怎么样
とりあえず　紅塵会とロクス・ソルスの繋がりを洗うしか
总之 只能先查清红尘会和Locus Solus的关系
バトーの話だ
我是说巴特
心理的傾向を相互にチェックするのは通常の対応だ
作为搭档你们应该互相确认彼此的心理倾向
と言われても　俺はサイボーグでも電脳医師でもありませんからね
话虽这么说 可是我既不是义体人也不是电子脑医师
「シーザーを理解するためにシーザーである必要はない」
“要理解凯撒并不需要身为凯撒”
お前は家族持ちだったな　今の自分を幸福だと感じるか
你有家室吧 觉得现在的自己幸福吗
ええ　まぁ
嗯 马马虎虎
「人はおおむね自分で思う程には幸福でも不幸でもない
“人大抵没有自己想象中那么幸福或是不幸
肝心なのは望んだり生きたりする事に飽きない事だ」そうだ
关键在于是否对期望和生存感到厌倦”
何の話です
您是指？
最近のあいつを見ていると
最近看到那家伙
失踪する前の少佐を思い出す
就会想起失踪前的少佐
「孤独に歩め　悪をなさず
“独步天下 吾心自洁
求める所は少なく　林の中の象の様に」
无欲无求 如林中之象”
部長　俺を選んだ理由は何です
部长 为何您会选我
お前を所轄から抜いたのが少佐だったからだ
因为是少佐把你从地方提拔上来的
何の話だった?
说了些什么？
「シーザーを理解するために　シーザーである必要はない」そうだ
“要理解凯撒并不需要身为凯撒”
そいつは最もだ
这句话很经典
世界は偉人たちの水準で生きる訳にゃいかねぇからな
我们不可能按照伟人的标准来衡量自己
戦争でも始めるつもりか
你要去打仗吗
ヤクザの事務所へ行くのにヤクザになる必要はねぇが
虽然去黑帮的地盘并不需要成为黑帮分子
武器は必要だろう
家伙总得备着吧
出かける前に確認したいんだが
出发前我想确认一件事
何を
什么
話を聞くだけだよな
我们只是去调查对吧
お前ヤクザ嫌いか
你讨厌黑帮吗
大嫌いだ
相当讨厌
俺もだ
我也是
話を聞く　それだけだな
只是调查 对吧
言っただろう　ヤクザの事務所へ行くのに
我说了 去黑帮的地盘
ヤクザになる必要はない
并不需要成为黑帮分子
だが武器が必要だとも言った
但你也说了要带武器
俺は家族持ちなんだ
我是有妻儿的人
俺一人でもいいんだぜ
我一个人去也行
一緒に行くさ　パートナーだからな
当然一起去 因为我们是搭档
だから約束してくれ
但是你要答应我
話を聞くだけ　可能な限り発砲は避ける
只是去调查 尽量避免开炮
これでいいか
满意了吗
結構だ
好吧
それじゃ行こうか　相棒
那走吧 伙计
何だてめぇら
你丫俩找抽吗
若林って野郎に話がある　呼んで来い
我们找一个叫若林的家伙 叫他出来
発砲は避けるって
你答应过我会避免开炮
だから避けたさ　可能な限りな
我不是避免了吗 尽可能地
行けよ　ポイントマン　新手が来るぜ
上吧 冲锋队 敌人又来了
映像
影像？
俺達の目に侵入しやがったのか
他入侵了我们的眼睛吗
てめぇらの半端な電脳を恨みな
怪就怪你们那掉渣的电子脑吧
どうした
怎么了
狭くて暗い階段　どう攻める
狭窄阴暗的楼梯 怎么进攻
時差で行こう　俺が先発する
交错前进 我打头阵
俺が行く　あんたが先じゃ　でかくてバックアップできない
我去 你块头大 我在后面无法掩护
てめぇの贈り物は頭の上で爆破した
你送的大礼在头顶爆炸了
仮に最大効果域で爆発したとしてもだ
即使是在最大效力范围内爆炸
防護服着たサイボーグをたった二個でやれるわけねぇだろう
就凭这两颗就想炸死穿着防弹服的义体人吗
なめてんのか
脑子进水了吧
出荷検査部長の殺しだけじゃねぇ
不光是出货检查部长的暗杀事件
ロクス・ソルスとの繋がりも吐いてもらう
你们和Locus Solus的关系也给我说说吧
出るもんが出たな
等你很久了
来いよ　蟹野郎　まずそうだが相手してやるぜ
放马过来 死螃蟹 虽然看着味道不咋样我还是陪你玩玩吧
あんな大技が決まる訳ねぇだろう　バカ
那么大的动作怎么可能伤到我 蠢货
検査部長の所在を教えるからって　それで手打ちを
他们说会告诉我检查部长的下落 所以我们做了笔交易
俺が三年ぶりにシャバに出てきたばかりなんだよ
我被关了三年前阵子刚被放出来
先代があの会社と何をしてたかなんて知らねぇよ
前任和那家公司有什么勾当我真不知道
生きてるか　相棒
还活着吗 伙计
女房と娘の顔が頭ん中一杯に広がっちまって
满脑子全是老婆和女儿的脸
そいつは女房でも娘でもねぇ
那不是你老婆也不是你女儿
死神って奴だ
是叫做死神的家伙
わしは捜査しろと命じたんだ
我是命令你们去调查
手続きを省略して法を執行しろと言ったつもりもなければ
没有说过可以省略手续执行法律
ましてヤクザの事務所に殴り込みに行けと命じた覚えもない
更没有命令你们打入黑帮老巢
ここはジャングルではないし　お前達も特殊部隊の殺し屋ではない
这里不是原始森林 你们也不是特种部队的职业杀手
まだ怒ってんのか
还在生气吗
怒っちゃいないさ
我没生气
ただ　命を救ってもらっといて　言うのもなんだが
只是 虽然你救了我一命 但我不得不说
あんたと組んでると　命がいくつあっても足りゃしないってことは確かだ
和你搭档 我没有一点安全感
二人だけの専従捜査なんだ
只有两个人的专职调查
ぬるいことやってても埒が明かねぇ
不主动出击的话根本不会有进展
ロクス・ソルスに後ろ暗いところがあるなら
如果Locus Solus做了见不得人的事情
必ず食らい付いてくる
肯定会有所行动的
それでわざと派手に
所以你故意去闹事…
親父が本気で怒ってるなら　俺もお前も今頃は職務停止だ
如果老爷子真生起气来 你我现在肯定停职了
その先で止めてくれ
在前面停一下
じゃな
再会
キルゾーンに踏み込んでるわよ
你已进入杀戮地带
その右腕　勝手に再設定したりするなよ
那只右手 不要随便进行重新设定
制御ソフトのバージョンアップが　射撃管制ソフトと競合して
之前也有因控制软件的升级 和射击管制软件发生冲突
機能不全を引き起こした例もある
而导致机能故障的先例
そん時は初期化してもらうさ
到那时候就初始化吧
なぁ　俺のオリジナルの残りはどこだったかな
我在想 这手臂哪部分是还没被改造的
やめとけよ
别想了
その腕の有機素材だって　あんたのDNAと適合させてあるんだ
这个有机材料 是和你的DNA相匹配的
使い込めば俺のオリジナルになるか
用惯了就会成为自己的手…吗
いてっ　ちょっと待てコラ
好痛 急什么
こいつがお前に抱かれてきたってことは
你带它来这里这么说…
お前の愛の巣に押し込んだのさ
我们进了一趟你的爱巢
帰らぬ主人を待って　腹ペコくそまみれで鳴いてる姿を想像すると
一想到它等着未归的主人 饿着肚子又脏又臭叫唤着的模样
胸が痛くなるんでな
心里就不是滋味
こう見えても犬には優しいんだ
也许你们不信不过我还是很爱狗的
一晩預かったのは俺だけどな
照顾它一晚上的可是我
娘は大喜び　女房は絨毯汚されてかんかん
我女儿很喜欢它 老婆却因为它弄脏地毯发了半天脾气
いつから　監視してたんだ
什么时候 开始监视我的
いいじゃねぇかそんな事
这种事情就不要计较了
よかないさ　人をスクリーンに使いやがって
那可不行 你们居然把我当监视屏使
気がつかなかったお前が未熟なのさ
没发现是因为你还太嫩
恨むなら親父を恨みな
要怨就怨老爷子去
それクローン?　オリジナルは高いんだろう
它是克隆体？ 原生的应该很贵吧
元々この犬種は交配に人工授精を使った最初の犬なんだそうだ
它属于使用人工受精进行交配后得到的第一批犬种
電脳に進入されるなんざお前らしくもねぇ
被人入侵电子脑这可不像你
生活習慣を固定するから罠を仕掛けられる
因为你的生活习惯一成不变才会让人有机可乘
だからドライにしろと言ったんだ
所以我告诫过你要制成干粮
こいつの好物でな　この辺じゃあの店でしか手に入らねぇんだ。
那是它的最爱 这一带只有在那家店才能买到
踊らされて大立ち回りを演じ
被人控制激战了一番
自分の腕に五発も叩き込んだあげくに
朝自己的手臂开了五枪先不说
危うく店の親父を射殺する所だったんだぜ
你差点就射死了店里的老爹
呆けてたとはいえ　この男にハッキングできる奴なんざそうざらにやいねぇ
虽说这次是他犯傻 能入侵这个男人脑部的人可以说寥寥无几
少佐を別にする
少佐另当别论
真っ先に自分の頭を吹き飛ばさなかった理由は?
为什么他不直接爆掉我的头
目的がお前さんの抹殺でなく　スキャンダルだからさ
因为目的不是抹杀你 而是制造丑闻
暴力団の事務所に殴り込んで　十数名を天国と病院へ送り込んだ
杀入黑帮地盘 把十几号人弄得非死即伤
その日付も変わらねぇうちに　今度は食料品店で銃を乱射とくりゃ
这一天还没过去 又在食品店开枪一阵乱射
頭がいかれたか電脳が狂ったと思われても仕方ねぇ
想要别人不把你当疯子都难
おい　待てよ
喂 等等
襲撃をかけられたのは今回の事件が単純な事故でない証拠だ　ここで引いたんじゃ
他受到袭击正说明这次的案件不是一起单纯的事故 现在退缩的话
九課の存在意義を問われる
人们会质疑九课存在的意义
あいつがいればそう言ったに違いねぇ
如果那家伙在这一定会这么说
親父からの伝言だ　捜査は続行
老爷子托我捎话 要你们继续调查
ただしこれ以降は物証が上がらない限り
但是除非掌握确凿证据
公式の組織的支援はなしだ
否则组织不会提供正式支援
ロクス・ソルス社に直接当たるしかねぇな
看来只有和Locus Solus公司正面交锋了
「迅速に勝る機密保持はない　すぐに北端へ飛べ」だと
他说“速战速决才能保守机密 速速前往北方”
北端に?
两个人？
二人じゃ不足か
两个人不够吗
いや　しかし…この犬は
不是 但是…这条狗
そもそもこの稼業の　それも独りもんが犬と
本来干这行 而且还是个单身和一条狗住
暮らしてることが論外なんだ
就是件荒谬的事情
それもよりにもよってこんな手間のかかる犬なんか飼いやがって
而且偏偏还要养这么条麻烦的狗
てめぇらで何とかしな
自己想办法去
かつて　極東最大の情報集約型都市として建設され
这里 曾经是远东最大的信息集约型城市
栄華を極めた択捉経済特区
极尽繁华的択捉经济特区
そのなれの果てが　この巨大な卒塔婆の群れだ
而如今 却只剩下了这些巨大的浮屠塔群
国家主権が曖昧な所につけ込まれて
钻国家主权暧昧的漏洞
今じゃ多国籍企業やそのおこぼれに預かる犯罪組織の巣窟
现在这里已成为多国企业以及依附于他们的犯罪组织的巢穴
国連のネットポリスやASEANの電警も手が出せない無法地帯になっちまった
是国联的网络警察和东南亚的电警都插不上手的无法制地带
「個体が作り上げたものもまた　その個体同様に遺伝子の表現形だ」
“个体创造的东西 具有与该个体相同的遗传因子的表现形态”
って言葉を思い出すな
这让我想起这句话
それってビーバーのダムや蜘蛛の巣の話だろう
说的是海狸坝和蜘蛛网吧
珊瑚虫の作り出す珊瑚礁と言ってほしいな
我倒希望你能说是珊瑚虫形成的珊瑚礁
まぁ　それほど美しかねぇが
当然 这里没有那么美
生命の本質が遺伝子を介して伝播する情報だとするなら
如果说生命的本质是通过基因传播信息
社会や文化もまた膨大な記憶システムにほかならないし
那么社会和文化也不过是个庞大的记忆系统
都市は巨大な外部記憶装置ってわけだ
城市则是其巨大的外部记忆装置
「その思念の数はいかに多きかな
“数量何其之多
われこれを数えんとすれどもその数は砂よりも多し」
我若点数比海沙更多”
旧約聖書　詩篇の139節か
旧约圣经 《诗篇》第139节吗
とっさにそんな言葉を検索するようじゃ
突然搜出这么句话来
お前の外部記憶装置の表現形も　ちっと偏向してるな
看来你的外部记忆装置 似乎表现得有点偏激了
あんたに言われたかねぇな
你可没资格说我
お話中だが　間もなくロクス・ソルス本社ビル上空だ
打断一下 马上就要到Locus Solus总社的上空了
わざわざ迂回してやるんだから　しっかり拝んどきな
我们特意绕了远路 你俩好好观摩一下
オプションツアーは終わりだ　着陸態勢に入るぞ
观光就到此为止了 准备着陆
「彼ら秋の葉のごとく群がり落ち
“他们如秋叶纷纷落下
狂乱した混沌は吠えたけり」
狂乱的混沌发出吼叫”
今度はミルトンか　だが俺達はサタンじゃねぇぜ
又来一句弥尔顿吗 但我们可不是撒旦
悲傷しみに鵺鳥　鳴く
夜鸟悲鸣亦如昔
吾がかへり見すれど　花は散りぬべし
蓦然回首 百花凋零
慰むる心は　消ぬるがごとく
宛似心慰 随风长逝
新世に神集いて　夜は明け　鵺鳥　鳴く
诸神聚新世 天明夜鸟啼
咲く花は　神に祈ひ祷む
花开向神祈
生ける世に　我が身悲しも 夢は消ぬ
浮生空自哀 梦不灭
バ…バトー
巴…巴特
偉くなったな　俺を呼び捨てにする貫禄をどこで拾った
翅膀变硬了嘛 在哪吃的豹子胆敢直呼爷的大名？
あんたに受けた恩義は忘れちゃいねぇ
我没有忘记你的恩情
「忘れねばこそ思い出さず候」か
“因为从未忘记所以不曾想起”吗
堪忍してくれバトー…さん
饶了我吧巴特…先生
「さん」づけで呼ばれるような貫禄不足でもねぇ
你这个“先生”似乎叫得不情不愿啊
許してください　拝みます頼みます一生恩に着ます
求求您 饶了我吧这份大恩大德我一辈子都不会忘记的
キムって野郎知ってるな
认识一个叫金的人吧
そんな野郎は知らねぇ
我怎么会认识他
いや…そんな名前の野郎はこの街にやいくらでも落ちてるぜ
不…我的意思是这条街上叫这个名字的家伙多了去了
俺が探してるキムは一人しかいねぇよ
你知道我找的是哪个金
この商売にも信義って奴があるんで
干我们这行也是要讲信义的
「信義に二種あり　秘密を守ると正直を守るとなり
“信义有两种 保守秘密和保持正直
両立すべきことにあらず」　てめぇの信義はどっちだ
两者不能两全” 你的信义是哪种
「秘密なきは誠なし」とも言うぜ
不是也有“没有秘密就无所谓诚信”的说法吗
もう一度聞く　キムって野郎を知ってるな
我再问一遍 你认识叫金的人吗
そんな野郎は知らねぇ　いや　そんな名前の野郎は…
我不认识他 不 叫那个名字的家伙…
「生死の去来するは棚頭の傀儡たり
“生死去来 棚头傀儡
一線断ゆる時　落落磊磊」
一线断时 落落磊磊”
将人生在世比喻为由灵魂之线操纵着躯壳的傀儡，一旦灵魂之线断落，剩下的躯壳亦不过是一堆散落废物
生ける世に　我が身悲しも　夢は消ぬ
浮生空自哀 梦不灭
怨恨みて　散る
恨飘零
で
然后呢
元は軍の長距離スカウトだった
他原是军队的远距离侦察兵
「人の上に立つを得ず　人の下に就くを得ず
是一个“上不得位 下不就位
路辺に倒るるに適す」って奴で
倒在路边正合适”的家伙
特殊部隊やら　電子戦部隊やらを転々とする間に
辗转于特种部队 电子战部队等各所期间
武器密売　そのほかで経歴はドロドロ
私卖武器 搞得前科累累
結局は　お定まりのハッカーに落ち着いた
最终 他也只是沦为了一名黑客
すごい素性って奴だな
来头还真不小啊
ロバが旅に出たとこで　馬になって帰ってくるわけじゃねぇ
驴子的阅历再丰富 也不可能成为骏马
器なりに身を持ち崩した　馬鹿な野郎さ
把自己搞得身败名裂 是个十足的傻瓜
行くか
走吧
バトー　最上階の書斎だ
巴特 他在顶楼书房
来るのが遅かったな
我们来晚了
大方どこかに潜り込もうとして　攻性防壁に脳を焼かれたんだろう
估计是在入侵某个脑部时 被对方的攻性防壁烧毁了电子脑
どっちにせよ　この程度じゃ役に立たなかったかもな
总之 被毁成这样是不可能问出什么来了
「遺言により生花造花放鳥のご贈与は
“死者遗言 谢绝鲜花
固くお断り申し上げ候」だと
装饰花及鸟类赠送”
おい
喂
「寝ぬるに屍せず」ってな
“寝不尸”
死体のように寝ちゃならねぇと孔子様もおっしゃってる
孔老夫子也说过睡觉不能整得跟死了一样
てめぇのくだらねぇ冗談に付き合うほど暇じゃねぇ
我没空陪你开这种低级的玩笑
久しぶりだな　根室の上陸工作戦以来
自根室登陆作战一别 好久不见啊
仕事で来たんだ
我是为公事而来
ロクス・ソルスか　ロボットメーカーとしては後発だが
Locus Solus吧 作为机器人制造商他们的起步较晚
高級ガイノイドの開発と生産を専らにしてから
但是在专注于高级Gynoid的生产和开发之后
急速に事業を拡大
事业迅速地壮大了
政治家や高級官僚
传闻他们与政治家和高官
果ては犯罪組織との癒着も囁かれて
甚至跟犯罪组织也有勾结
当局の立ち入りを警戒して　その製造ラインは
为防止官方的介入 他们把生产线
沖合いに停泊した多国船籍のプラント船に置かれてるがな
放到了停泊在海里的多国籍生产加工船上
あそこの人形はなかなかよくできて
那里制造的人偶真的很棒
人殺しをやらかした挙句に自殺するぐらいか
棒到杀完人还会自杀灭口是吗
それが事実なら無粋な話だ
如果事实如此那就太伤风雅了
人形に魂を吹き込んで
我无法理解赋予人偶灵魂
人間を模造しようなんて奴の気が知れんよ
模仿人类的样子制造的行为
真に美しい人形があるとすれば　それは魂を持たない生身のことだ
真正美丽的人偶 应该是没有灵魂的躯体
崩壊の寸前に踏み止まって　爪先立ちを続ける死体
就像徘徊在生死边缘 死不瞑目的尸体一般
電脳化した廃人に成り下がる　それが理由か
就因为这个 把自己改造成了半死不活的废人吗
人間はその姿や動きの優美さに
人类在姿态和动作的美感方面
いや　存在においても人形に敵わない
甚至 连存在本身都不及人偶半分
人間の認識能力の不完全さは　その現実の不完全さをもたらし
人类认知能力上的缺陷 导致了其现实的不完全
そして　その種の完全さは意識を持たないか
并且 这种完全性只有通过不具备意识的
無限の意識を備えるか
或是拥有无限意识的
つまり　人形あるいは神においてしか実現しない
也就是说 只有通过人偶和神灵才能完美实现
そろそろ仕事の話しないか
该谈谈正事了吧
いや　人形や神に匹敵する存在がもう一つだけ
不 还有一种能与人偶和神灵相匹敌的存在
動物か
动物吗
シェリーのひばりは　我々のように自己意識の強い生物が
雪莱笔下的云雀 洋溢着深层无意识的喜悦
決して感じる事のできない　深い無意識の喜びに満ちている
像我们这种自我意识过强的生物 是绝对感受不到的
認識の木の実をむさぼった者の末裔にとっては
这对于贪食认知之果者的后裔来说
神になるより困難な話だ
比成为神还要困难
致し方なく 人形に入って死んだ振りをする　それが理由か
他们别无选择 唯有成为人偶装死 是这样吗
「未だ生を知らず　いずくんぞ死を知らんや」と孔子様も言ってるぜ
孔夫子说过“未知生 焉知死”
死を理解する人間は稀だ
真正参透死亡的人极少
「多くは覚悟でなく
“多数人并未顿悟
愚鈍と慣れでこれに耐える」
只是靠愚钝和习惯忍耐罢了”
つまり　人は死なざるを得ないから死ぬわけだが
也就是说 人因无法违背自然规律而死亡
生身の人形は死を所与の物として　これを生きる
但活体人偶却超越了死亡 并继续存活下去
キムが完全な義体化を選んだ　それが理由だった
这就是为什么 金选择完全义体化的理由
で
然后呢
その後は特殊部隊やら電子戦部隊やらを転々
辗转于特种部队 电子战部队等各所期间
その間に武器密売そのほかで経歴はドロドロ
私卖武器 搞得前科累累
結局は　お決まりのハッカーに落ち着いた
最终 他也只是沦为了一名黑客
すごい素性って奴だな
来头还真不小啊
ロバが旅に出た所で　馬になって帰ってくるわけじゃ…
驴子的阅历再丰富 也不可能成为骏…
どうした　行こうぜ
怎么了 走吧
バトー
巴特
「本月本日を以てめでたく死去致し候
“本月本日逝去
この段広告つかまつり候なり」
特此广告周知”
おい
喂
実に嫌な気分だろう　良く分かるよ
令人感到不快吧 我很理解
外見上は生きているように見えるものが　本当に生きているのかどうかという疑惑
表面上看似活着的生物 会怀疑他是否真的活着
その逆に　生命のない事物が
与之相对 没有生命的事物
ひょっとして生きているのではないかという疑惑
会产生反而说不定活着的疑问
人形の不気味さはどこから来るのかといえば
要问为何人偶会令人感到不安
それは　人形が人間の雛形であり
那是因为 人偶是人类的雏形
つまり　人間自身にほかならないからだ
换句话说 人偶即是人类本身
人間が簡単な仕掛けと物質に還元されてしまうのではないかという恐怖
人类是否被还原成了简单的机构和物质这一恐惧
つまり　人間という現象は本来
也就是说 人类的存在
虚無に属しているのではないかという恐怖
是否本来就是虚无这一恐惧
いい加減仕事の話しようぜ
可以谈谈工作的事了吧
生命という現象を解き明かそうとした科学も
企图解明生命这一现象的科学
この恐怖の醸成に一役買うことになった
也助长了这份恐惧的形成
自然が計算可能だという信念は　人間もまた
自然能够计算这种信念 导出了
単純な機械部品に還元されるという結論を導き出す
人类同样可以被还原成单纯的机械部件的结论
「人体は自ら発条を巻く機械であり
“人体自身就是上了发条的机器
永久運動の生きた見本である」
是永恒运动活生生的样本”
十八世紀の人間機械論は
十八世纪的人类机械论
電脳化と義体化の技術によって再び蘇った
靠电子脑化与义体化的技术发展重获新生
コンピューターによって記憶の外部化を可能にした時から
从借助电脑使记忆的外部储存成为可能的那一刻起
人間は生物としての機能の上限を押し広げるために
人类为了扩展作为生物的机能上限
積極的に自らを機械化し続けた
积极地延续着将自身机械化的道路
それはダーウィン流の自然淘汰を乗り越え
这是人类超越达尔文的自然淘汰学说
自らの力で進化論的闘争を勝ち抜こうとする意思の現れであり
试图凭借自己的力量摆脱进化论束缚的意志表现
それ自身を生み出した自然を超えようとする意思でもある
同样也表现出了人类想要超越孕育自身的大自然的意志
完全なハードウェアを装備した生命という幻想こそが
幻想给生命装备完美的硬件
この悪夢の源泉なのさ
正是这一恶梦的根源
「神は…永遠に幾何学する」
“神…永远从事几何学”
行くぞ
走
バトー
巴特
気分はどうだ
感觉怎么样
俺は…一体
我…到底
疑似体験の迷路だ　電脳にハッキングされたのさ
是疑似体验的迷宫 你的电子脑被入侵了
幸運が三度姿を現すように
幸运会显示三次
不運もまた三度兆候を示す
同样不幸也会兆示三次
見たくないから見ない　気がついても言わない
看不见是因为不想看见 看见了也装作视而不见
言っても聞かない　そして破局を迎える
丝毫不理会他人的告诫 最终迎来毁灭
だが俺達の世界じゃ三度どころか
但是人类何来三次
最初の兆候を見逃せば終わりだ
若忽略最初的预兆就会走向灭亡
てめぇの冗談に付き合う暇はねぇと言ったはずだ
我说过没空陪你玩这种低级的游戏
いつ気がついた
什么时候发觉的
騙してやろうと待ち構えている奴ほど騙しやすいもんだ
越是想方设法去骗别人的人越容易被骗
お前は電子戦の専門家だったかもしれねぇが
你或许精通电子战
あいにく俺も諜報戦のプロなんだ
但不凑巧我也是谍报战的专家
それにな　俺には守護天使がついてる
而且 我还有一位守护天使
そのバカでかい外部記憶装置のセーブデータから　ホールの記憶を検索してみな
从你那大得出奇的外部记忆装置里 检索大厅的记录看看
ヤコブ・グリムによれば　人造人間のゴーレムは
根据雅各布·格林所述 人造巨人的额头上
額に書かれた「aemaeth」　つまり「真理」の文字によってエネルギーを得ていたが
写有“aemaeth” 他们通过“真理”的文字获得能量
最初の文字「ae」を消され「maeth」
而去掉“ae”后的“maeth”
即ち「死」を示されて土へ帰った
显示的是归于尘土之“死”
この館に真実はないってご宣託だ
这暗示着这栋房子里没有真相
俺の組んだ防壁を突破して進入しただと　馬鹿な
你是说你突破了我设置的防壁？ 怎么可能
そんな真似ができる奴が
不可能有人能做到
だから言ったろう　守護天使だって
不是说了吗 我有守护天使
ゲームオーバーだ　キム　色々と吐いてもらうぞ
游戏结束了 金 给我交待清楚
そいつはただの人形だ
那不过是个普通人偶
往生際が悪くなったな　キム　俺にそんな目くらましが効くか
真是不见棺材不掉泪 金 那种障眼法骗得倒我吗
バトー　これがまだ擬似信号の作り出す
巴特 你有自信断定
現実の続きでないと言い切る自信がお前にあるのか
这不是由刚才的模拟信号制造出来的现实的延续吗
囁くのさ　俺のゴーストが
我相信 我的灵魂
人間もまた生命という夢を織り成す素材に過ぎない
人类不过是编织生命之梦的素材而已
夢も知覚も　いや　ゴーストさえも
若梦和知觉 甚至 连灵魂
均一なマトリクスに生じた裂け目や歪みなのだとしたら
都是均一矩阵中产生的裂缝或扭曲的话
俺もお前と同じくだらねぇ人間だが
那么我和你一样都是具无意义的空壳
俺とお前じゃ履いている靴が違う
但我和你有着根本的不同
ゴーストが信じられねぇような野郎にゃ
不相信灵魂的人
狂気だの精神分裂だのって結構なもんもありゃしねぇ
根本配不上疯狂或者精神分裂这类像样的名词
お前の残り少ない肉体は破滅することもなく
你仅剩的一点肉体不会毁灭
分相応な死って奴が迎えに来るまで　物理的に機能するだろうよ
在迎来和你相配的死亡之前 让它继续发挥物理机能吧
本当に物理現実に帰ってるんだろうな
真的回到物理现实中了吗
思い出をその記憶と分かつものは何もない
回忆和记忆不可分割
そしてそれがどちらであれ　それが理解されるのは　常に後になってからのことでしかない
这两样东西 等你发觉的时候 其实早已存在于你的脑中
主時間はセーブ不能だから辛いな
很遗憾我们无法保存主导时间
電脳化して外部と記憶を共有化した以上
通过电子脑化将记忆与外部共有
必ず付いて回るつけだ
就必然会带来这样的副作用
うちで待ってる女房や娘が本当にいるかどうか
在家里等着的老婆和女儿是否真的存在
いやそもそも自分は未だに独りもんで
或许现在的自己仍是单身
どっかの部屋で家族の夢を見ているんじゃないか
只是在某个房间里做着有家的梦
それを確かめてみたくはならないか
你不想确认一下这件事吗
気づいてたんだったらなぜ…
既然你早察觉到了为什么…
奴の目的を確かめる必要があったんでな
因为有必要确认那家伙的目的
俺が依頼に来ると踏んで　罠を仕掛け
他们算到我会来这找金 于是设下圈套
疑似体験を注入して追い払う
注入疑似体验赶走我们
そんなとこだろう
这就是他们的如意算盘吧
俺を踊らせて右腕を吹っ飛ばした時に
控制我毁掉自己的右臂时
電脳内に枝をつけたのかもしれん
可能在电子脑内留了后门
イシカワの言う通り　そんな真似ができる奴が
就像石川说的 能够入侵我的电子脑
その辺に落ちてるわけがない
一定是不简单的人物
ロクス・ソルスだって同じ事考えるさ
Locus Solus当然也知道这点
それじゃ　初めから予想して
所以 从一开始你就…
罠に落ちたと見せて懐に飛び込むつもりだったが
原本是想假装中计趁机进入他的电子脑的
キムの野郎さすがにいい腕してやがる
不过金那家伙确实有两下子
サインがなけりゃ逃げ損なうとこだった
要是没有提示我差点就出不来了
あんたが言ってた「守護天使」ってのは
你说的 “守护天使”是…
あいつは行っちまったのさ　均一なるマトリクスの裂け目の向こう
她已经离开了 走向那均一矩阵裂缝的彼岸
広大なネットのどこか　その全ての領域に融合して
在网络之海的某处 与整个领域相互融合
自分が生きた証を求めたいんなら
若想寻求生存的证明
その道はゴーストの数だけあんのさ
唯有通过自己的灵魂
お前にだって娘がいるじゃねぇか
你不是有个女儿吗
ジャングルにいたころにゃ　あのキムにだって分かってたはずなのにな
我们在原始森林的时候 金应该也是早就知道的
俺にも一つだけ分かったことがあるぜ
我也明白了一件事
何が
什么
俺にあんたのパートナーは務まらないってことさ
我当不了你的搭档
やけに弱気になったもんだな
怎么突然气馁了
あんたの言い草じゃないが
我说过好几遍了
俺は生きて娘のところに帰りたいんでね
我想活着回去见我女儿
とはいっても給料分は働いてもらうぜ
但是拿了工资就得干好这份活儿啊
まだやるのか
还要继续吗
奴の電脳にあるデータで　ロクス・ソルスの犯罪性は
有了他电子脑内的数据 Locus Solus的罪行已经…
立証できるのは俺達に対する操作妨害と電脳倫理違反だけ
能取证的只有妨碍搜查和违反电子脑伦理的罪名
しかも俺達の捜査は非公式ときてる
更何况我们的搜查是非正规的
ガイノイドが引き起こした連続殺人事件の刑事責任を問うためにゃ
要想追究Gynoid引发的连续杀人案的刑事责任
物証って奴が必要だろう
还需要确凿的物证
といっても　キムの線は切れちまったし
但是 金这条线索已经断了
切れちゃいねぇよ
还没断
ゴーストパックした奴の電脳は　今もロクス・ソルスに繋がってる
金的电子脑做了系统备份 现在还和Locus Solus连接着
連中がなりふり構わず全てを始末しちまう前に
在那帮人销毁证据之前
片を付けなきゃならねぇ
必须尽快找到犯罪资料
昔の人はいいこと言ったぜ
有句话说得好
「理非なき時は鼓を鳴らし　攻めて可なり」ってなぁ
“小子鸣鼓而攻之 可也”
談判破裂して暴力の出る幕だ
谈判破裂该诉诸武力了
おい　ヤクザの事務所に押しかけるのとは訳が違うんだぜ
喂 这可不是去端黑帮老窝啊
お前のマテバに期待しちゃいねぇよ
我可没有期待你的左轮手枪
「鳥は高く天上に隠れ　魚は深く水中に潜む」か
“鸟高藏于天 鱼深潜于水”
エスコートと接触した
已联系护卫舰
了解
明白
その体でよく潜る気になったもんだ
用那副身子潜水你胆子真够大啊
この辺は深くて　沈んだら俺達でも回収不能だぜ
这一带很深 要是沉下去我们也救不了你
昔ダイビングを趣味にしてたサイボーグの知り合いがいたんだ
以前我认识一个喜欢潜水的义体人
で
然后呢
そいつの気が知れねぇ
我不知道她怎么想的
リンの野郎の紹介だから付き合うが
看在是林介绍的份上我才带你来的
あの船に行って生きて帰った奴は一人もいねぇって話だ
不过听说没有人活着从那艘船上回来过
あんたの気も知れねぇよ
我也不知道你在想什么
まったくだ　行ってくれ
所言极是 继续前进
しっかり掴まってな
你可抓紧了
十二秒後に　センサーのピケットラインに接触
十二秒后 接触传感器的纠察线
二秒間だけ回線に擬似信号を流す
向回路输送模拟信号只有两秒钟
了解
明白
こいつ　警備主任の電脳に直結してやがる
这家伙 跟警备主任的电子脑是直接连接的
同調開始
开始同步
潜り込んだ　船内のデータを転送してくれ
潜入成功 给我传送船内资料
ロード終了　しっかり俺の目に乗ってるか
下载完毕 我要动了能跟得上吗
もちろん　大先輩の突入だからな
当然 我会全力配合前辈你的
録画開始した
开始录像
可愛くねぇ野郎だ　てめぇは
你这家伙 真不可爱
陽炎は　黄泉に　待たむと
阳炎待黄泉
发现入侵者 使用二级标准重新启动保安系统
探查所有设施内电脑状态
搜查储存器字节数同病毒容量大小一致的末端
亦可能是潜伏性电脑病毒 加强监视
无法逻辑连接主任电脑
系统重新启动
动作结束 保安系统维持二级标准
设定入侵者的迂回路线
再构筑逻辑防火墙完成 抗体疫苗已经导入
正在搜索病毒
搜索小组已装备诱饵装置
各种潜伏性病毒已在防火墙上全部展开
开始隔离感染部位
即刻用一级标准重新构筑防火墙
NO.014防火墙已被攻破
NO.032防火墙发出280型错误信号
已经查出敌人攻击性防火墙既变动模式
开始传送病毒
陽炎は　黄泉に　待たむと
阳炎待黄泉
撤退しろ　これ以上は危険だ　脳を焼かれるぞ
快撤 这样下去太危险了 电子脑会被烧毁
まだだ　もう少しやれる
没问题 还能撑一会
馬鹿野郎　無茶するんじゃねぇ
傻瓜 别逞英雄
生产线发现不正常输入 最后一组生产工序受到干扰
未能确定是否潜伏性病毒
全力阻截 立刻调用所有病毒疫苗
跟踪不能 全部机体正在启动
无法同系统进行连接
正为生化人载入战斗用义体控制程序
紧急注意 生产线THO7机体异常启动中
警备班即刻带齐全副武装赶到现场
重复…
咲く花は　神に祈ひ祷む
花开向神祈
生ける世に　吾が身悲しも　夢は消ぬ
浮生空自哀 梦不灭
怨恨みて　散る
恨飘零
精霊は現れたまえり
精灵现世
久しぶりだな　少佐
好久不见 少佐
今は何と呼ぶべきかな
现在该如何称呼
正確には衛星経由で私の一部がロードされてるだけよ
准确地说是通过卫星载入了我的一部分而已
このガイノイドの電脳は容量が不足ね
这台Gynoid的电子脑容量太小
戦闘用の義体制御システムだけで一杯
只够导入战斗用的义体控制系统
表情と声はこの程度で勘弁して
表情和声音只能这样了别介意
この回廊の先　50メートルほど行った所に
这条走廊 前方50米左右
緊急端末があるはずよ
应该有紧急终端
そこから接続して一気にシステムを制圧するわ
我们从那里连接一口气攻下系统
変わってないわね
你还是这么绅士
行けよ　ポイントマン
上吧 先锋官
後ろは俺が固める　昔のようにな
后方交给我 就像以前那样
「何人か鏡をとりて　魔ならざる者ある
“数人持镜 即有成魔者
魔を照すにあらず　作るなり」
非照魔者 造也”
おい　感慨に耽ってる場合じゃねぇぞ　残弾が少ねぇんだ
喂 现在可不是发感慨的时候 子弹剩得不多了
「即ち鏡は瞥見すべきものなり　熟視すべきものにあらず」
“即镜可窥视 不可久视”
怨恨みて　散る
恨飘零
おい　大丈夫なのか
喂 能搞定吗
この船の制御システムを抑えるまでの間よ
在我攻下这艘船的控制系统之前
床の補助端末に繋いで
你负责连接地上的辅助终端
制圧するまでこの義体の物理的機能は停止
攻克期间义体的物理机能会停止运作
頼りはバトーの30口径だけよ
只能靠你的30口径了
射撃は自前の脳味噌で何とかなるが　予備弾倉はあと一つだけだ
射击我没有问题 但后备弹夹只剩一个了
あれを相手に白兵になったら　保証できねぇぞ
如果进入肉搏 我可打不了包票
始めるわ
开始了
主系统发现来自舰内的不正常连接
舰内？ 探查连接点
复数终端发出大量模拟信号
各终端电脑活性上升率没有变化
探索所有外部连接点
立刻切断包括总部线路与生产线在内的所有外部路线
对舰外输入装置进行物理性隔离
紧急控制系统无任何反应
无法进行遥控点火
各处分散型病毒正在合体 系统区域周围防火墙被突破
准备重新启动系统 用一级标准隔离数据
百夜の悲しき　常闇に
常暗百夜悲
卵の来生　統神に祈む
来生向神祈
制圧したわ　すべての外部接続を閉鎖
攻克成功 已关闭所有外部连接
この船は完全なスタンドアローンよ
这艘船已经完全脱离网络了
動き出した
开动了
本船は主権不在の北端から
此船正从无主权的北方
司法の及ぶ近隣の某国へ向けて南下中
南下前往司法权所及的某个临近国家
この船自体がロクス・ソルスの犯罪を立証する証拠品というわけ
因为这艘船本身就是指证Locus Solus犯罪的最佳物证
追っ手がかかるぜ
会有追兵
その前に護衛艦がエスコートに現れる
护卫舰会来接应我们
既に通報済み　それより
已经通报上级 不必担心
人形に魂を吹き込んだ
而且你不想去拜见一下
ロクス・ソルスの魔法の正体を拝みに行かない
Locus Solus将灵魂注入人偶的魔法吗
もう知ってるんじゃないのか
你已经知道了不是吗
バトーにも見当はついてる　そうね
你也有点头绪了 对吧
ノイズが全然ない　電波を完全に遮断してるのか
没有一点噪音 电波被完全屏蔽了吗
ゴーストダビング
灵魂复制
動物実験で　劣化した大量複写はできるけど
通过动物实验 发现能够制造大量劣等复制品
オリジナルの脳が破壊されることが判明して　禁止された技術よ
但实际上会对原体产生极大损害 因而被禁止的技术
紅塵会のルートで密輸入した子供達を洗脳し
把从红尘会走私进来的孩子进行洗脑
ガイノイドの機体にそのゴーストをダビングする
再将灵魂复制到Gynoid机体内
ロクス・ソルスのガイノイドが評判だった秘密がこれか
这就是Locus Solus的Gynoid好评如潮的秘密吗
助けて
救救我
助けに来てくれたのね　ヴォーカーソンさんが言ってた
是来救我们的吗 沃克森叔叔说过
きっと警察の人が来てくれるって　助けてくれるって
警察一定会来的 会来救我们的
私は第四段階だけど　一緒にきたソワナは第五段階に進んで
我还在第四阶段 和我一起来的索瓦纳已经进入到第五阶段了
何も聞こえないし　何も答えなくなっちゃったの
什么都听不到 一点反应都没有了
殺された検査部長は　この子供達のために倫理行動のプログラムに細工し
被杀的检查部长 为了救这些孩子修改了伦理代码的程序
それが発覚して組長殺しの手打ちに差し出された
暴露后就被当成了杀害组长的替罪羔羊
そんなところよ
这就是事情的真相
ロボットが事故を起こせば　きっと誰かが気がついてくれるって
他说只要机器人闹出点事 就一定会有人发觉的
誰かが助けに来てくれるって
到时候就会有人来救我们了
犠牲者が出ることは考えなかったのか
没想过会出现牺牲者吗
人間の事じゃねぇ
不仅是人类
魂を吹き込まれた人形がどうなるかは考えなかったのか
就没想过那些被注入灵魂的人偶会变成什么样吗
だ…だって
可…可是
私は人形になりたくなかったんだもの
我不想变成人偶啊
「鳥の血に悲しめど　魚の血に悲しまず
“悲于鸟血 不悲于鱼血
声あるものは幸い」
有声者幸也”
人形達にも声があれば
要是人偶能够开口
「人間になりたくなかった」と叫んだでしょうね
也会喊出“不想成为人类”的话吧
一つ聞かせてくれ　今の自分を幸福だと感じるか
告诉我 你觉得现在的自己幸福吗
懐かしい価値観ね
真是令人怀念的价值观
少なくとも今の私に葛藤は存在しないわ
至少现在的我心无牵挂
「孤独に歩め　悪をなさず
“独步天下 吾心自洁
求める所は少なく
无欲无求
林の中の　ゾウのように」
如林中之像”
バトー　忘れないで
巴特 不要忘了
あなたがネットにアクセスする時　私は必ずあなたのそばにいる
只要你连上网络 我就在你的身边
行くわ
我走了
遠神恵賜
众神展颜
あの船に　現れたんだろう　あんたの守護天使
在船上 见到她了吧 你的守护天使
まただんまりか　俺が報告書に書くと思ってる
又装深沉 你认为我会写进报告书？
明0820に迎えに来る
明早8:20我来接你
こいつを預かってもらった礼もしなけりゃな
我还要谢你替我照顾这家伙呢
よかったら　寄ってかないか
方便的话 进去坐坐吧
よその家族と団欒する趣味はねぇよ
我可不想打扰你们一家团圆
パパ
爸爸
ねぇお土産お土産は
礼物呢带礼物了吗
忘れてないよ　ほら
没忘哦 看
わい
哇
Follow me to a land across the shining sea
请随我前往波光闪耀的海之彼岸
Waiting beyond the world that we have known
在那超越我们已知的世界
Beyond the world the dream could be
超越我们的梦想
And the joy we have tasted
超越我们的欢乐的彼方静静等待
Follow me along the road where only love can see
请随我踏上唯有爱才能看见的小道
Rising above the fun years of the night
飞越所有欢愉的夜晚
Into the light beyond the tears
抛开泪水和被我们挥霍的年代
And all the years we have wasted
踏上这条连接光明的小路
Follow me to a distant land as mountain high
请随我走进遥远的山地
Where all the music that we always kept inside will fill the sky
那里的天空充满着心中珍藏的天籁之音
Singing in the silent swerve a heart is free
让我们在寂静中歌唱释放自己的心灵
While the world goes on turning and turning
不管世界如何改变
Turning and falling
抑或走向堕落
Follow me to a distant land as mountain high
请随我走进遥远的山地
Where all the music that we always kept inside will fill the sky
那里的天空充满着心中珍藏的天籁之音
Singing in the silent swerve a heart is free
让我们在寂静中歌唱释放自己的心灵
While the world goes on turning and turning
不管世界如何改变
Turning and falling
抑或走向堕落
Follow me
同我一起